### 2018-03-13 res/sections/agenti.tex
up learning agents

Questi appunti sono una super spremuta delle lezioni (con buona pace di chi
vuole tutte le cose precise e complete - il mondo non è preciso né completo).

@@

Un agente si dice autonomo se impara ad adattarsi all'ambiente.

>>>>

Questi appunti sono una super spremuta delle lezioni (con buona pace di chi
vuole tutte le cose precise e complete - il mondo non è preciso né completo)
che riportano il minimo indispensabile per studiare.

@@

Un agente si dice \textbf{autonomo} se impara ad adattarsi all'ambiente.

\subsection{Programma agente}

Un programma agente consiste di più componenti, che possono rappresentare
l'ambiente in tre modi diversi:

\begin{itemize}
 \item \textbf{Atomic}: ogni stato del mondo è indivisibile (non ha una
struttura interna).
 \item \textbf{Factored}: ogni stato ha un insieme fissato di varibili o
attributi (che hanno dei valori associati).
Due stati separati possono condividere le stesse variabili.
 \item \textbf{Structured}: oggetti con relazioni tra loro, non solo
variabili.
\end{itemize}

### 2018-03-13 res/sections/tipi_agenti.tex
up learning agents

Prima formula il \textbf{goal} (un insieme di stati desiderabili in cui
l'obiettivo è stato raggiunto) poi formula il \textbf{problema}, tramite un insieme di \textbf{stati},
\textbf{azioni}.
Infine specifica i \textbf{costi} di ricerca e di esecuzione.

@@

La soluzione è data da un'appropriata sequenza di azioni.

Questo agente funziona in un ambiente statico, noto, osservabile e deterministico.

Esempio: formulazione del problema per l'aspirapolvere.

Insieme di stati: 8 (sporco o pulito (4))*(destra o sinistra (2))
Azioni: muoviti a destra, muoviti a sinistra, aspira
Obiettivo: arrivare agli stati (2) in cui non c'è sporco.
Costo: 1 unità per azione (è arbitrario in questo esempio).

>>>>

Prima formula il \textbf{goal} (un insieme di stati desiderabili in cui
l'obiettivo è stato raggiunto) poi formula il \textbf{problema}, tramite un
insieme di \textbf{stati} (designandone uno iniziale) e un insieme di
\textbf{azioni}.
Infine specifica i \textbf{costi} di ricerca e di esecuzione. \\

@@

Un'azione che è possibile eseguire nello stato s si dice \textbf{applicabile} in s.

La soluzione è data da un'appropriata \textbf{sequenza di azioni}.

Questo agente funziona in un ambiente \textit{statico, noto, osservabile e
deterministico}.

Il processo di scoperta di una soluzione viene chiamato \textbf{ricerca}.

\subsubsection{Esempio: formulazione di un problema}

Si consideri il problema dell'aspirapolvere. \\

\textbf{Insieme di stati}: 8 (sporco o pulito (4))*(destra o sinistra (2)).

\textbf{Azioni}: muoviti a destra, muoviti a sinistra, aspira.

\textbf{Obiettivo}: arrivare agli stati (2) in cui non c'è sporco.

\textbf{Costo}: 1 unità per azione (è arbitrario in questo esempio).
